□□□□□□□□□□□□□□□□
□□　Trash.exe　 について　□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

Trash.exe は、Windows下のMS-DOS環境で使用するプログラムです。純粋(?)なMS-DOS
環境では動作しません。

Windows 95/98/2000/Xpで一応、動いています。

■はじめに

MS-DOS環境でファイルの削除を行うのは DEL コマンドですが、間違って削除したフ
ァイルの復活ができません。
今では純粋な MS-DOS環境を使うことも少ないし、Windowsにゴミ箱があるのだから削
除したファイルがそこに入るようになればいいなと思って作ったのがこのプログラム
です。


■使用方法

基本的な構文は以下のようになります。

Trash Trashに対するオプション 削除するファイル/フォルダ

※ 削除するファイル/フォルダは複数指定することができます。


引数なしで Trashを実行すると

Trash 1.00  Copyright (C) gabo200x 2004
Usage: Trash cmd [cmd ...]
  cmd: File-name or Option
  opt: /S ... Skip Go Trash
       /V ... Dsiplay Full-path

普通は、 trash a.txt のように、コマンド名に続けて削除するファイル/フォルダ名
を指定します。

実行すると、ファイル名に続いて、ファイル名のフルパス(/V オプション指定時)と
実行結果が表示されます。

　　削除(ゴミ箱に移動)されれば、 Deleted(Moved) が表示されます。
　　ファイルが無い場合は、 Not Exist が表示されます。
　　(ファイルが無くてもエラーになりません)

　　a.txt ... N:\excmd\a.txt ... Deleted(Moved)　…削除された
　　a.txt ... N:\excmd\a.txt ... Not Exist 　　　…ファイルが無い

※ ファイル/フォルダ名には、ワイルドカード文字( * や ? )も使用できます
   その場合、指定されたパターンが表示されるだけでマッチする個々のファイル名
   は表示されません。
   trash a.* なら、 a.* ... Deleted(Moved) のような表示になります。

※ FDやネットワークフォルダのファイルなど、エクスプローラーで削除してもゴミ
   箱に入らないものは、このプログラムで削除してもゴミ箱に入りません。

■個々のオプションについて

/S オプション　(通常、使用しないオプションです)

このオプション以降に指定されたファイル/フォルダの削除は行いません。
Trashのデバッグや削除されるファイルを確認する際に使用します。


/V オプション

削除対象のファイル/フォルダのフルパスを表示します。
主な用途は、削除ログの作成でしょうか?


■ 免責・その他

このプログラムはフリーソフトウエア(寄付歓迎)とします。使用・配布にあたっては
特に制限を設けません。ただし、プログラムの改変は行わないでください。
また、プログラムは使用者個人の責任において使用してください。プログラムを使用
したことによって生じるいかなる損害に対しても何の保証もいたしません。また、プ
ログラムの動作について何の保証もできません。

■ HP/Mail 等

// HP   http://gabo200x.hp.infoseek.co.jp
//
// Mail gabo200x@infoseek.jp
